# URL Shortener

Это простой сервис для сокращения URL-адресов с возможностью установки времени жизни (TTL) для каждой ссылки.

## Описание

Проект позволяет пользователям сокращать URL, а также задавать время жизни ссылки. Если время жизни равно 0, то ссылка будет действовать на протяжении 50 лет.

Система использует SQLAlchemy для работы с базой данных и позволяет пользователям получать, удалять и создавать новые сокращенные URL. Каждый URL сохраняется с уникальным кодом и сроком действия, который зависит от переданных данных.

## Функции

- **Сокращение URL**: Получите короткий код для длинного URL.
- **Проверка срока действия**: Каждое сокращенное URL имеет время жизни, которое можно задать или установить по умолчанию (50 лет).
- **Удаление URL**: Удалите сокращенные URL по коду.
- **Создание нового сокращенного URL**: Отправьте запрос на создание нового сокращенного URL с заданным TTL.

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone https://github.com/FlacSy/UrlShorter.git
   cd UrlShorter
   ```

2. Создайте и активируйте виртуальное окружение:

   ```bash
   python3 -m venv venv
   source venv/bin/activate  # для Linux/macOS
   venv\Scripts\activate     # для Windows
   ```

3. Установите зависимости:

   ```bash
   pip3 install -r requirements.txt
   ```

4. Настройте базу данных:

    Для настройки переменных окружения создайте файл .env в корне проекта и добавьте в него следующие строки:
    
    ```bash
    MYSQL_USER=your_mysql_username
    MYSQL_PASSWORD=your_mysql_password
    DB_NAME=your_database_name
    ```

5. Запустите приложение:

   ```bash
   uvicorn main:app --reload
   ```

   Сервер будет доступен по адресу [http://localhost:8000](http://localhost:8000).


## Лицензия

Этот проект лицензирован под лицензией FOUL. Подробнее см. в файле [LICENSE](LICENSE).
